# スポマッチ

## サイト概要
### サイトテーマ
スポーツ好きの人がコミュニティを通して意見交換や情報共有するもでき、情報を発信することでそのスポーツについても知らない人に興味を持ってもらうなど
スポーツ界を盛り上げていけるようなコミュニティサイトです！

### テーマを選んだ理由
　ここ数年コロナ禍ということもあり、スポーツ界での交友関係を広く持つことが難しい状況だと思います。
その中で好きなスポーツへの思いを共有する際に、近しい人としか共有できずもっとたくさんの人に自分の思いを伝えたいと考える人がたくさんいるのではないかと思い選びました。<br>
　コミュニティを通して発信することで、たくさんの人と意見を共有することができ、交友関係を広げることができると思っています。
個人が好きなスポーツへの思いを発信することで、「こういうスポーツがあるんだ」とその人があまり触れてこなかったスポーツに対して興味を持ってもらうことで
様々なスポーツ人口を増やすことに繋げれるのではないかと思っています。


### ターゲットユーザ
- スポーツが好きでたくさんの人と交友を深めたい人
- 自分の触れてこなかったスポーツにも興味があり、触れてみたいと思う人
- 自分の好きなスポーツについて発信することで、競技人口を増やしてたいと考える人
- このスポーツ面白いのかなと、興味はあるけど実際に始めることができていない人

### 主な利用シーン
- 好きなスポーツについて語りたい時
- グループ内で好きなチームや選手について熱く語りたい時
- 好きなスポーツやチームのイベントなどについて情報共有
- 興味のあるスポーツがどういったスポーツなのかを調べる時

## 機能一覧
#### [管理者機能]
##### ログイン機能
- 管理者は設定されたメールアドレス、パスワードを使用してログイン可能です。
##### タグ追加・一覧機能
- 管理者は投稿するためのタグを新規作成し、編集することが可能です。
##### スポーツ追加・一覧機能
- 管理者はグループを作成するためのスポーツジャンルを新規作成し、編集することが可能です。
##### 投稿管理機能
- 管理者は投稿をおこなったユーザー、投稿に対するコメントを閲覧することが可能です。
- 管理者はユーザーが不適切な投稿をしていないかを一覧で確認することでき、不適切な投稿があれば投稿の削除が可能です
- 管理者は投稿されたものを検索することが可能です。
##### ユーザー管理機能
- 管理者は不適切なコメント、当サイトの利用目的以外の投稿をするユーザーを退会させることが可能です。
- 管理者はユーザーのメールアドレスなどの詳細情報を確認することが可能です。
##### コメント管理機能
- 管理者は投稿に対するコメントを一覧で確認することが可能です。
- 管理者は不適切なコメントを削除することが可能です。

#### [エンドユーザー機能]
##### 新規登録機能
- ユーザーはヘッダーのSing inをクリックすることで新規登録画面へ遷移することが可能です。
- ユーザーネーム、メールアドレス、パスワードを入力することで新規会員登録することができます。
##### ログイン機能
- 会員登録済みのユーザーはメールアドレス、パスワードでログインすることが可能です。
##### マイページ機能
- ユーザーはマイページから自身の情報を編集することができ、プロフィール画像、ユーザーネームの変更が可能です。
- 自身の投稿や、自身が他ユーザーの投稿に対して、いいねしたものをマイページで確認することが可能です。
- 新規投稿、新規グループ作成、グループ一覧と各ページに遷移するリンクがあります。
##### 投稿機能
- ユーザーはマイページの新規投稿リンクから新規投稿ページに遷移することができ、投稿することが可能です。
- タイトル、本文を入力後、投稿ボタンをクリックすると、投稿することができます。
- 任意で管理者側で設定されたタグを付けて投稿することができます。
- ユーザーは投稿一覧より、キーワード検索で投稿の検索が可能となります。
##### グループ機能
- ユーザーはマイページの新規グループ作成リンクから新規投稿ページに遷移することができ、グループの作成が可能です。
- グループ名、紹介文、グループ画像、スポーツジャンルを選択後、新規作成が可能となります。
- グループ一覧より、全グループを閲覧することが可能です。
- 自身の所属するグループではチャット機能が使用でき、グループメンバーと交友することが可能です。
- グループオーナーのみグループの編集、削除が可能となります。

## 設計書

## 開発環境
- OS：macOS v13 Ventura.
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- football-data API　url: http://api.football-data.org/ スポーツ結果や画像を使用
- API-SPORTS url: https://api-sports.io/ スポーツ結果や画像を使用